# Договор о мире

Организация Объединённых Наций, Правительство Украины, Правительство Российской Федерации, Правительство республики Беларусь, Руководство Североатлантического Альянса НАТО, далее в тексте именуемые “Сторона или Стороны” заключили договор о нижеследующем:

Так как Стороны согласились прекратить военные действия и как можно скорее завершить мирные переговоры, то были назначены полномочными представителями:


От ООН:


От Правительства Украины:


От Правительства Беларуси:


От Правительства Российской Федерации:


От Североатлантического Альянса:




Уполномоченные собрались в “__________” для мирных переговоров и после предъявления своих полномочий, признанных составленными в правильной и надлежащей форме, пришли к соглашению относительно следующих постановлений:


## Статья N. Прекращение военных действий.

начиная с “____” часов “_________” 202__” года военные действия полностью прекращаются.


## Статья N. Демилитаризация.

Стороны соглашаются на введение на границы Донецкой Народной Республики и Луганской Народной Республики миротворческих сил ООН, в соответствии с резолюцией Совета Безопасности ООН и в составе утвержденным ООН. Стороны обязуются не голосовать против соответствующих резолюций Совета Безопасности ООН.

Все лица, продолжающие военные действия, обязаны сложить оружие. 

ВС Российской Федерации, ВС Беларуси и ВС Украины обязуются вернуться к местам постоянной дислокации незамедлительно после занятия миротворческими силами ООН ключевых позиций на территории Украины.

ПОД ВОПРОСОМ ## Статья N. Статус Мультиязычных территорий.

Стороны провозглашают право народов Украины на самоопределение спорных территорий. Спорной считается каждая административная единица территории Украины, включая: Крым, Донецкая область, Луганская область и другие области, где доля русскоговорящего населения составляет более 30% (далее Мультиязычные территории).

До самоопределения населяющих эти территории народов Стороны отказываются от всякого вмешательства во внутренние дела Мультиязычных территорий.
После самоопределения населяющих эти территории народов Стороны не будут вмешиваться в новую организацию государственно-правовых и международно-правовых отношений Мультиязычных Территорий, и не будут препятствовать населению Мультиязычных Территорий установить новый строй в согласии с соседними государствами.


## Статья N. Официальные языки.

Мультиязычные территории обязуются принять на законодательном уровне множественность государственных языков, при этом Русский язык и Украинская мова становятся официальными государственными языками на протяжении следующих 30 лет. Населению Мультиязычных территорий будет достаточно знать один официальный государственный язык для обретения или сохранения гражданства Мультиязычной территории.


ПОД ВОПРОСОМ ## Статья N. Комитет для проведения процедуры самоопределения народов.

Стороны формируют комитет (далее Комитет) по проведению процедуры самоопределения народов Мультиязычных территорий. Комитет обязуется обеспечить  самоопределение народов посредством гласных, открытых, публичных референдумов о самоопределении населения Мультиязычных территорий. Голосование должно быть проведено с использованием соответствующей независимой IT-инфраструктуры под контролем Комитета. Для процедуры голосования должна быть использована открытая технология “доказательства с нулевым разглашением” с децентрализованным реестром результатов, позволяющая каждому голосующему выбрать процедуру открытого или тайного голосования, а также проверить достоверность отражения своего выбора.. Результаты голосования и ссылка на реестр результатов с поименным указанием персонального выбора каждого избирателя должны быть открыто опубликованы во всех средствах массовой информации и доступны для скачивания в электронном виде.


ПОД ВОПРОСОМ ## Статья N. Выборы в Украине и Беларуси.

Государство Украина сохраняется в границах до 2014 года на время до вынесения результатов волеизъявления населения территорий. После волеизъявления Украина сохраняется в границах в соответствии с итогами референдумов. Территории, проголосовавшие за иные, чем “Украина” результаты, становятся или суверенными или добровольно  присоединившимся к другим избранным государствам. Для указанных территорий из их прежней принадлежности к Украине не будет вытекать никаких обязательств по отношению к Сторонам

Стороны также провозглашают право народа Беларуси на внеочередное проведение выборов президента Беларуси. Комитет организует проведение выборов, аналогичных выборам на территории Украины.


## Статья N. Суверенитет Украины.

Все стороны признают, что Государство Украина является суверенным государствым. 

Стороны признают, что вооруженные силы Украины могут обладать всеми и любыми вооружениями, за исключением ядерного оружия и оружия, которое запрещено международными правом. 

Настоящим договором Стороны признают юридическую силу Меморандума о гарантиях безопасности в связи с присоедине́нием Украины к Договору о нераспространении ядерного оружия (Будапештского меморандума) и обязуются соблюдать его условия.

Стороны признают, что Украина [обязуется не входить в состав какого-либо военного альянса, в котором присутствуют вооружённые силы любой из остальных Сторон договора]/[обязуется не соглашаться на размещение вооруженных сил какого-либо военного альянса на границе с Российской Федерацикй].


## Статья N. Компенсация.

Российская Федерация обязуется незамедлительно компенсировать все убытки, понесенные Украиной, ее гражданами и юридическими лицами в период с 24 февраля 2022 до ХХХ 2022 года, включая inter alia (1) оплатить восстановление всех объектов гражданской и военной инфраструктуры; (2) выплатить компенсации семьям каждого погибшего из расчёта “_________” Евро на человека и (3)возместить полностью ущерб здоровью и имуществу (включая упущенную прибыль)граждан и организаций. Полный список убытков указан в приложении Х к договору.

Стороны также договорились о направлении всех средств, конфискованных у Владимира Владимировича Путина и его аффилированных лиц, для оплаты восстановления объектов, понесших урон в результате действий ВВП и его команды. 

За исключением выше изложенного, Стороны взаимно отказываются от (1) требований о возмещении своих военных расходов, т.е. от государственных издержек на ведение войны, и (2) всех захваченных во время военных действий трофеев и иных изъятий.


## Статья N. Пленные и восстановление отношений.

Военнопленные и гражданские пленные обеих сторон будут незамедлительно доставлены на родину.


## Статья N. Мирный договор между Российской Федерацией и Украиной

Российская Федерация обязуется немедленно заключить договор о мире с Украиной.


## Статья N. Возобновление дипломатических  и экономических отношений

Стороны договариваются возобновить экономические и дипломатические отношения, а также снять ряд санкций, указанных в приложении X к договору, после полного исполнения Российской Федерации обязательств по компенсации изложенных в статье N.
