# Договор о мире

Организация Объединённых Наций, Правительство Украины, Правительство Российской Федерации, Правительство республики Беларусь, Руководство Североатлантического Альянса НАТО, далее в тексте именуемые “Сторона или Стороны” заключили договор о нижеследующем:

Так как Стороны согласились прекратить военные действия и как можно скорее завершить мирные переговоры, то были назначены полномочными представителями:


От ООН:


От Правительства Украины:


От Правительства Беларуси:


От Правительства Российской Федерации:


От Североатлантического Альянса:




Уполномоченные собрались в “__________” для мирных переговоров и после предъявления своих полномочий, признанных составленными в правильной и надлежащей форме, пришли к соглашению относительно следующих постановлений:


## Статья N. Прекращение военных действий.

начиная с “____” часов “_________” 202__” года боевые действия полностью прекращаются. С этого момента состояние войны прекращено и Стороны договорились впредь жить между собой в мире и дружбе.


## Статья N. Демилитаризация.

Во все города Украины вводятся миротворческие силы ООН, в составе каждой бригады которых могут находиться граждане РФ и Украины в равном количестве. Все продолжающие сопротивляться обязаны сложить оружие. ВС Российской Федерации, ВС Беларуси и ВС Украины обязуются вернуться к местам постоянной дислокации незамедлительно после занятия миротворческими силами ООН ключевых позиций на территории Украины.


## Статья N. Статус Мультиязычных территорий.

Стороны провозглашают право народов Украины на самоопределение спорных территорий. Спорной считается каждая административная единица территории Украины, включая: Крым, Донецкая область, Луганская область и другие области, где доля русскоговорящего населения составляет более 30% (далее Мультиязычные территории).
До самоопределения населяющих эти территории народов Стороны отказываются от всякого вмешательства во внутренние дела Мультиязычных территорий.
После самоопределения населяющих эти территории народов Стороны не будут вмешиваться в новую организацию государственно-правовых и международно-правовых отношений Мультиязычных Территорий, и не будут препятствовать населению Мультиязычных Территорий установить новый строй в согласии с соседними государствами.


## Статья N. Официальные языки.

Мультиязычные территории обязуются принять на законодательном уровне множественность государственных языков, при этом Русский язык и Украинская мова становятся официальными государственными языками на протяжении следующих 30 лет. Населению Мультиязычных территорий будет достаточно знать один официальный государственный язык для обретения или сохранения гражданства Мультиязычной территории.


## Статья N. Комитет для проведения процедуры самоопределения народов.

Стороны формируют комитет (далее Комитет) по проведению процедуры самоопределения народов Мультиязычных территорий. Комитет обязуется обеспечить  самоопределение народов посредством гласных, открытых, публичных референдумов о самоопределении населения Мультиязычных территорий. Голосование должно быть проведено с использованием соответствующей независимой IT-инфраструктуры под контролем Комитета. Для процедуры голосования должна быть использована открытая технология “доказательства с нулевым разглашением” с децентрализованным реестром результатов, позволяющая каждому голосующему выбрать процедуру открытого или тайного голосования, а также проверить достоверность отражения своего выбора.. Результаты голосования и ссылка на реестр результатов с поименным указанием персонального выбора каждого избирателя должны быть открыто опубликованы во всех средствах массовой информации и доступны для скачивания в электронном виде.


## Статья N. Выборы в Украине и Беларуси.

Государство Украина сохраняется в границах до 2014 года на время до вынесения результатов волеизъявления населения территорий. После волеизъявления Украина сохраняется в границах в соответствии с итогами референдумов. Территории, проголосовавшие за иные, чем “Украина” результаты, становятся или суверенными или добровольно  присоединившимся к другим избранным государствам. Для указанных территорий из их прежней принадлежности к Украине не будет вытекать никаких обязательств по отношению к Сторонам

Стороны также провозглашают право народа Беларуси на внеочередное проведение выборов президента Беларуси. Комитет организует проведение выборов, аналогичных выборам на территории Украины.


## Статья N. Суверенитет Украины.

Государство Украина является суверенным, со своими вооруженными силами Украины. Вооруженные силы Украины могут обладать всеми и любыми вооружениями за исключением оружия массового поражения, в том числе ядерного оружия, и за исключением оружия, которое напрямую запрещено международными конвенциями.
Стороны договорились, что государство Украины никогда не войдёт в состав какого-либо военного альянса, в котором есть вооружённые силы любой из остальных Сторон договора.


## Статья N. Снижение напряжения.

Стороны гарантируют в течение 5 лет пресекать:
- любые попытки упоминания в негативном ключе положений данного Договора, его результатов и последствий,
- агитацию или пропаганду против данного договора о Мире,
- упоминания в негативном ключе действий должностных лиц правительств и/или учреждений всех Сторон данного Договора о Мире, связанных с его заключением.


## Статья N. Компенсация.

Российская Федерация обязуется незамедлительно оплатить восстановление всех объектов мирной и военной инфраструктуры и выплатить компенсации семьям каждого погибшего из расчёта “_________” Евро на человека. Также стороны договорились о направлении всех средств, конфискованных у Владимира Путина (далее ВВП) и его команды для оплаты восстановления объектов, понесших урон в результате действий ВВП и его команды. В остальном стороны взаимно отказываются от возмещения своих военных расходов, т.е. от государственных издержек на ведение войны, равно как и от возмещения иных военных убытков, т.е. от тех убытков, которые были причинены им и их гражданам в зоне военных действий военными мероприятиями,  в том числе и всеми захваченными во время военных действий трофеями и иными изъятиями.


## Статья N. Пленные и восстановление отношений.

Военнопленные и гражданские пленные обеих сторон будут незамедлительно доставлены на родину.


## Статья N. Мирный договор между Российской Федерацией и Украиной

Российская Федерация обязуется немедленно заключить договор о мире с Украиной.


## Статья N. Возобновление дипломатических  и экономических отношений

Стороны договариваются возобновить экономические и дипломатические отношения, а также снять ряд санкций, указанных в приложении к договору.
